プレゼンター：さて､ デコレーターを使った素敵な例をもう1つ見たので､
最後にもう1つ例を紹介します｡
そして､ それが検証のためのデコレーターです｡
そのために､ ファイルの一番下に､
また新しいクラスをここに追加します｡
それはコースになるかもしれませんね｡
さて､ コースにはタイトルが必要です｡ これは文字列です｡
そして､ 価格という数字もあるかもしれません｡
次に､ コンストラクタで両方の値を取得します｡
ここでは､ プロパティ・デコレータを簡単に追加できるように､ 意図的にショートカットを使用していません｡
そして､ このタイトルをt､
この価格をpとした｡
さて､ もちろん､ このコースをインスタンス化する場合､
有効なタイトルと有効な価格を渡さなければなりません｡
しかし､ あるアプリケーションでよくあるシナリオは､
例えばウェブリソースからデータを取得し､
例えばいくつかのコースがあると推測されるデータを取得するが､
確かなことは分からないというものです｡
あるいは､ もう一つの可能性として､ ユーザーにデータを入力させ､ そのデータを単純に割り当て､
ユーザーが入力したデータで新しいコースを取引したい､
それが正しいと仮定するが､ それが正しいという保証はないので､ 入力の検証を行いたい､ などが考えられます｡
それが､ 私がここで作りたいシナリオです｡
index html
ファイルで､
ここにシンプルなフォームがあり､
スタイル付けはしませんので､ 美しいフォームになります｡
そして､ これを送信するためのボタンがあります｡
つまり､ ボタンのタイプはsubmitです｡
非常にシンプルなフォームで､ 先ほども言ったように､ ここで見てみるとそれほど美しいものではありませんが､
必要なものはすべて揃っています｡
さて､ ここでフォームにリスナーをフックアップしてみましょう｡
ここでは､ document, querySelector,
formで取得できるcourseFormを取得し､
感嘆符を追加しています｡
そこでイベントpreventDefaultを呼び出して､ フォームを送信せず､
httpリクエストを送信しないようにしたいのです｡
そして､ タイトルと価格のデータを抽出したいと思います｡
タイトルはdocument, querySelectorにアクセスすることで抽出できますし､
実際にはidを割り当てているので､ getElementById,
titleで､ これはHTMLInputElementになることがわかっているので､
typescriptにこのことを知らせるためにタイプキャストを使用できます｡
具体的なタイトルを取得するには､
titleElに移動してvalueプロパティにアクセスし､ 価格を取得するには､ priceElementに同じことをして､ そこでも値を取得することができます｡
さて､ それはそれとして､ 今度はその情報を使って新しいコースを作りたいと思います｡
ここで､ 作成されたコースは､ 新しいコースを呼び出すことができ､
タイトルと価格を渡すことができます｡
これでtypescriptは､ タイトルが文字列になり､ この入力を数値に変換するので､
価格が数値になることを受け入れました｡
そこで､ その後､ 作成されたコースをコンソールログに記録すれば､ これがうまくいくかどうかを確認することができます｡
これを保存してリロードし､ 出力をはっきりと見ることができるようにコンソールをクリアして､
新しいコースをここに追加しましょう｡
Javascriptのコンプリートガイドは199ドルもしますが､
これなら大丈夫そうです｡
さて､ 残念ながら､ これは何も入力しない場合にのみ機能します｡
保存をクリックすると､ このコースが作成されることが確認できます｡
さて､ これは技術的には有効なコースですが､ もちろん､ 私たちのアプリケーションにはあまり有効ではありません｡
タイトルが空でないこと､ 価格が0より大きいことが望ましいと思われます｡
そこで､ バリデーションを追加します｡
もちろん､ ここで単純に if チェックを追加して､
title, trim, length が 0 より大きいかどうか､ つまり空でないかどうかをチェックし､ さらに価格の検証を行うこともできます｡
しかし､ それは新しいコースを作成するたびに､ 追加する前にここでバリデーションロジックを追加しなければならないことを意味します｡
デコレータの助けを借りて､ バリデーションロジックがコースクラスに含まれるのはいいことだと思いませんか?
そして､ それこそが､ 私がここでやりたいことなのです｡
次のモジュールでは､ これをより精巧に行うパッケージの例を紹介し､
それを使って少し遊んでみることにします｡
しかし､ ここでは独自のデコレータでこれを実装したいと思います｡
ここに必要なデコレータを追加し､ さらにPositiveNumberという名前のデコレータ関数を追加します｡
そこで､ ここに2人のデコレーターを配置しました｡
そして3つ目の関数validateにオブジェクトを渡すと､
typescriptがプロジェクトを見て､ 先ほどこのオブジェクトに対してこのクラスで登録したバリデーションを見つけ､ バリデーションロジックを適用する､ というものです｡
それが､ 私がここで考えていることです｡
つまり､ これはサードパーティライブラリの一部として公開され､
必須正数値とバリデータをインポートして最初にバリデータを設定し､
ある時点でバリデータを呼び出すことができるのです｡
例えば､ ここでコースを作成したとき､
validateを呼び出し､ createdCourseを渡して､ これがtrueでない場合､ つまり､ trueまたはfalseを返すとします｡
というのが私の考えです｡
これはvalidateと呼ばれるもので､ trueかfalseを返します｡
有効であれば真､ 無効であれば偽､ したがってその結果を利用することができる｡
それゆえ､ 私たちは2つのことを手に入れることができるのです｡
ここにデコレーターを追加したとき､ これが何らかの形でどこかに保存されていることを確認する必要があります｡
このクラスとタイトルのプロパティを保存するためのストレージを用意することができます｡
そして､ validateでは､ 取得したオブジェクトのストレージに､
そのオブジェクトが基づいているクラスについて､ タイトルや価格などのバリデータが登録されているかどうかを確認します｡
そして､ 検証ロジックを実行します｡
それが､ ここでの私の考えです｡